== Tabellen ==
CMFK - Kopftabelle des Protokolls

CMFP - Meldungstabelle des Protokolls

EDPP1 - Partnervereinbarung

== Tools ==
FB WFMC_MESSAGE_SINGLE

Class CL_IDOC_XML1

Programm RCOD_DOWNLOAD_IDOC_AS_XML

=== Transaktionen ===

* BD87 - Status der Verarbeitung / Cockpit
* WE20 -
* WENOLINKS
* WLF_IDOC

== Partner ==

=== Partnervereinbarung ===

== Nachrichtentyp ==

== Verbindung (GOS) ==

{{SAPHINWEIS|317864}}

== Workflow (< 4.6) ==

Bei der Verarbeitung von eingehenden IDocs werden im Standard sog. Workitems erzeugt. Dies sind Elemente des SAP Workflows, die man bei der Datenmigration i.a. nicht benötigt. Wie man — und mit welchen Folgen — die Erzeugung von Workitems unterdrücken kann, finden Sie im  {{SAPHINWEIS|149368}} beschrieben.

Nach wie vor scheint es aber wichtig zu sein, dass die Workflow-Container korrekt definiert sind, wenn sie denn definiert werden.

== Nachrichtenfindung ==

=== Die Ausgangsverarbeitung unter Nachrichtensteuerung (NAST) ===


Im Vertrieb (SD) und in der Materialwirtschaft (MM) werden Nachrichten (beispielsweise eine Bestellung beim Lieferanten) üblicherweise über das Modul der Nachrichtensteuerung (NAST)
gefunden und
verarbeitet. Im Fall der IDoc-Verarbeitung heißt das, dass die Anwendungsdaten in IDocs geschrieben werden.

'''Voraussetzungen'''

Wie bei jeder IDoc-Verarbeitung müssen Sie Ihre Partner vereinbaren. Speziell müssen Sie in den Partnervereinbarungen die Anwendung und die NAST-Nachrichtenart eindeutig einem IDoc-Typ zuordnen. Dies tun Sie mit den zusätzlichen Parametern beim Ausgang unter NAST.

'''Aktivitäten'''

Die NAST findet eine oder mehrere Nachrichten, indem sie aus einer Menge an vordefinierten Nachrichten die zum jeweiligen Geschäftsprozess passende(n) heraussucht. Die Nachrichten sind in der Anwendung in sogenannten Konditionstabellen definiert. Die gefundenen Nachrichten werden von der NAST vorgeschlagen: Das können durchaus mehrere pro Beleg sein. In vielen Anwendungen können Sie die Nachrichten einsehen und verändern (bearbeiten), bevor Sie die Daten freigeben, den Beleg buchen und die Nachrichten als IDocs versenden.

Im vorliegenden Fall (Nachrichtenverarbeitung durch IDoc-Versand) wird bei gefundenen Nachrichten zusätzlich geprüft, ob der Nachrichtenpartner als Partner in der IDoc-Schnittstelle verarbeitet wurde. Nur wenn das der Fall ist, wird die Nachricht vorgeschlagen und kann weiterverarbeitet werden. Viele Anwendungen stellen die Findungsanalyse bereit, anhand derer man die Nachrichtenfindung zurückverfolgen und eventuelle Fehler aufspüren kann.

Die NAST kann die Nachrichten sofort (nach Verbuchung des Anwendungsbeleges) verarbeiten. Sie können die gefundenen Nachrichten aber auch manuell oder zu einem selbst gewählten Zeitpunkt im Hintergrund verarbeiten lassen. Da auch die IDoc-Schnittstelle die Wahl eines Zeitpunktes zur IDoc-Erzeugung ermöglicht, sollten diese beiden Zeitpunkte sinnvoll kombiniert werden. Im Unterabschnitt Vorgehen werden solche Kombinationen vorgestellt.

'''Beispiel'''

Im Einkauf soll eine Bestellung an den Lieferanten 1014 angelegt werden. Die Bestellung soll sofort nach Verbuchung als IDoc vom Typ ORDERS01 über ein EDI-Subsystem versandt werden. Dazu wird in den Einkaufsstammdaten die Nachrichtenart NEU für 1014 vereinbart und der NAST-Versandzeitpunkt "4" (Ausgabe sofort mit Verbuchung) und das Sendemedium EDI festgelegt. In den Partnervereinbarungen der IDoc-Schnittstelle wird für 1014 der Ausgabemodus IDoc sofort übergeben und Subsystem sofort starten eingetragen und der Kombination Anwendung: Einkauf Bestellung, Nachrichtenart: NEU die logische Nachricht ORDERS zugeordnet. Dieser logischen Nachricht ist wiederum der IDoc-Typ ORDERS01 zugeordnet.

=== Ausgangsverarbeitung unter NAST: Technische Realisierung ===
'''Verwendung'''

Eine detaillierte Beschreibung der Nachrichtensteuerung finden Sie in der SAP Bibliothek unter übergreifende Komponenten fldinst>/fldinst>.IWB_EXTHLP"> Allgemeine Anwendungsfunktionen Nachrichtensteuerung"--> Anfang des Navigationspfads . Ende des Navigationspfads

Nachrichtenfindung: Die Bedingungen, unter denen eine Nachricht gefunden werden soll, sind in Konditionstabellen abgelegt. Diese Tabellen werden in einer Zugriffsfolge gelesen. In den Konditionstabellen finden sich auch die Schlüsselfelder der Anwendung, d.h. die Felder, mit denen die Anwendung auf die Konditionssätze zugreift (z.B. die Anwendungsfelder "Einkaufsorganisation" und "Lieferant" im Einkauf). Die Konditionstabellen werden einer Nachrichtenart zugeordnet (z.B. "NEU" für eine Bestellung aus dem Einkauf). Die Nachrichtenarten wiederum sind in Schemata zusammengefasst, die schließlich der Anwendung (Schlüssel z.B. "EF" für "Einkauf Bestellung") zugeordnet sind.

Diese Organisationsstruktur ermöglicht, daß die Nachrichtenfindung strukturiert und unter komplexen Bedingungen verlaufen kann. Nachrichtenarten und -tabellen, Zugriffsfolgen und Schemata werden im Customizing der jeweiligen Anwendung vorab definiert.

'''Hinweis'''

Die Nachrichtenart wird manchmal auch als Konditionsart bezeichnet.

Nachrichtenverarbeitung durch IDoc-Versand: Das zentrale Selektionsprogramm der Nachrichtensteuerung, RSNAST00, findet in der Tabelle TNAPR für die gewählte Nachrichtenart die Formroutine EDI_PROCESSING im Programm RSNASTED und stößt sie an. EDI_PROCESSING liest die Partnervereinbarungen und bestimmt über den Vorgangscode den Funktionsbaustein, der das IDoc erzeugen soll. Der Vorgangscode entscheidet außerdem über die Art der Weiterverarbeitung, beispielsweise ob die IDocs durch den ALE-Dienst bearbeitet werden sollen.

Die Funktionsbausteine zur IDoc-Erzeugung heißen typischerweise IDOC_OUTPUT_<NT>, wobei <NT> für den zugehörigen Nachrichtentyp steht. Die erzeugten IDocs werden abhängig vom Ausgabemodus entweder gesammelt oder sofort zum Versand weitergeleitet. Wenn die IDocs gesammelt werden, muss der Report RSEOUT00 eingeplant werden, der dann die Weiterleitung zum Versand übernimmt.

=== Dispatch time ===
'''Use'''

You can process a message immediately by updating the application document or you can process it at a later time. For later processing you must use the report program RSNAST00 or a corresponding application function.

Technical information

The individual possibilites are:

* Time 1: The message is processed through report program RSNAST00. This report program can be scheduled periodically or started manually.
* Time 2: As in time 1, but the message contains an earliest processing date and a requested processing time. The message is ignored by report program RSNAST00 before the requested date.
* Time 3: The message is selected and processed by application specific programs. Processing can take place online or in the background.
* Time 4: The message is processed when the application document is saved. No further processing of the message is necessary.

=== Notwendige Schritte zur Konfiguration ===

# Sicherstellen, dass ein entsprechendes logisches System existiert über die Transkation BD54.
# Es muss auch ein entsprechender Port existieren. Diese wird mit der Transaktion WE21 gepflegt.
# Festlegen einer entsprechenden Partnervereinbarung mit der Transaktion WE20. Hier muss der Nachrichtentyp LOISTD und der Basistype LOISTD01 gewählt werden. Man hat hier auch noch die Wahl zwischen
## IDoc sofort übergeben, was zur folge hat, dass ggf. sehr viele einzelne IDocs übertragen werden müssen und daher der Transaktions-Zähler zur CPI sehr schnell hochläuft
## IDocs sammeln ist die andere Alternative, hier werden IDocs bis zu einer Menge, die in der Paketgröße angegeben sind gesammelt und in einem Aufruf versandt. HIerzu muss das empfangende System in der Lage sein, nicht nur die IDoc Struktur zu verstehen, sondern auch noch die verschiedenen Segmente dem richtigen Dokument zuzuordnen. Die so erzeugten IDocs werden nicht sofort auf den Weg geschickt, sondern müssen über das Programm RSEOUT00 in den Transport gegeben werden. Dieses Programm kann beispielsweise den Port als Filterkriterium erhalten und so gezielt alle IDocs die zur CPI übertragen werden können in einem Schwung zu übertragen.
# Sicherstellen, dass die Kombination des Senders/Empfängers/IDoc-Typen in einem Verteilungsmodell gepflegt ist. Hierzu dient die Transaktion BD64. Es kann hier eine eigene Modellsicht angelegt werden, wichtig ist nur, dass die o.g. Kombination existiert. Ohne diese wird die Transaktion AMRP keine IDocs generieren.
